*by hasyu On March 30, 2021*

### 我所用到的硬件

> BlueTooth HC-05，arduino 2560（uno也行吧） 电脑 手机

### 硬件的连接

> 不同步骤不一样，所以丢到后面。

### 蓝牙模块的不同模式解读

> #### AT模式
>
> 首先按住蓝牙模块上的复位键然后再上电，看见蓝牙模块上的LED灯以2s间隔闪烁，就表示进入了AT模式 记住串口助手的波特率设置为38400,停止位1位,数据为8位,奇偶校验无,另外一定要勾上“发送新行”！
>
> > 当然如果使用arduino 自带的串口调试器，你只需要9600→38400就完了，毕竟其他的都是默认的。
>
> 当模块处于命令响应工作模式（或者AT模式）时能才能执行 AT 命令，用户可向模块发送各种 AT指令，为模块设定控制参数或发布控制命令。（AT指令就是我们PC与一些终端设备（例如蓝牙，WiFi模块）之间进行通信的，配置这些终端设备参数的一套指令。）
>
> > 在别的模块也可能会用到AT指令，虽然各有不同，但都是利用串口进行沟通的一套“预设”指令。相对来说HC05是相对友好的指令了。//UWB dw1000 nodemcu-BU01***没意见吧
>
> #### 链接模式
>
> 我们发送AT+RESET之后,当模块LED以0.5s间隔闪烁时表示进入自动连接模式。 在自动连接工作模式下模块又可分为主（Master）、从（Slave）和回环（Loopback）三种工作角色。 当模块处于自动连接工作模式时，将自动根据事先设定的方式连接的数据传输。
>
> > 本模块需要的是从模式。

### 流程目录

> 1. **进入AT模式**，蓝牙模块接软串口并在此模式下修改蓝牙配置//未接触过AT模式和串口的话需要细心留意一下每一个步骤的先后顺序。
> 2. **AT模式跟蓝牙模块交流**。
> 3. **退出AT模式**，蓝牙模块连接0 1口（RX→TX，TX→RX），然后把led接到原本蓝牙模块的位置//想换也行，大不了重新声明个位置呗。。
> 4. **写LED灯的代码，验证**上传，手机下载个蓝牙串口调试的app（个人使用的是蓝牙调试器），连接你的蓝牙模块（蓝牙配置的时候改一个好辩认的名字），利用串口控制led。



#### 一.**进入AT模式**

> **硬件连接**
>
> |    板子     | link | 蓝牙模块 |
> | :---------: | :--: | :------: |
> | 软RX，引脚8 |      |    TX    |
> | 软TX，引脚9 |      |    RX    |
> |    3.3V     |      |   VCC    |
> |     GND     |      |   GND    |
>
> **arduino代码**
>
> > ```c
> > #include <SoftwareSerial.h>//软串口通信的库
> > SoftwareSerial BT(8,9);//定义8，9为软串口，相对的0，1是默认的硬串口
> > void setup()
> > {
> >   //开启电脑通信串口，因为HC-05的波特率为38400，两者通信保持一致
> >   Serial.begin(38400);//开启蓝牙，设置波特率38400，进入AT模式
> >   BT.begin(38400);
> >   Serial.println("BT is ready!");// Serial.这里是电脑与板子交流的串口，BT.是板子和蓝牙模块的串口
> > }
> > char AT_Cmd,AT_Rec;
> > void loop()
> > {
> >   //若是电脑发送信息
> >   if(Serial.available()>0)
> >   {
> >     //读取信息，并且将信息发送给蓝牙，进行AT设置
> >     AT_Cmd = Serial.read(); 
> >     BT.print(AT_Cmd);
> >   }
> > 
> >   //若是接收到蓝牙返回的信息：一般设置后返回OK
> >   if(BT.available()>0)
> >   {
> >     AT_Rec = BT.read();
> >     Serial.print(AT_Rec);
> >   }
> > }
> > ```
>
> **现实中的动作**
>
> 1 .电脑接板子，代码上传，然后，，断掉电脑和板子的连接（为了断电）。
>
> 2 .长按蓝牙模块的按钮，接电，红灯2s为间隔闪烁，成功进入AT模式。
>
> 3 . 打开串口监视器，输入  AT   返回   OK  就算成功。
>
> 4 .开始利用电脑上的串口，借由板子作中转站和蓝牙模块进行AT对话。

#### **二.AT模式跟蓝牙模块交流**

> //换句话说是配置 
>
> **在arduino串口需要做的事**
>
> > AT+ORGL    **# 恢复出厂模式**
> >
> >  AT+NAME=<Name>   **# 设置蓝牙名称 **//eg: AT+NAME=bendan
> >
> > AT+ROLE=0    **# 设置蓝牙为从模式 **
> >
> > AT+CMODE=1   **# 设置蓝牙为任意设备连接模式** 
> >
> > AT+PSWD=<Pwd>    **# 设置蓝牙匹配密码**//eg: AT+PSWD=dabendan
>
>  一个一个来，它会回复你OK。

#### **三.退出AT模式**

拔掉电脑的USB，好了，断电退出了。

#### 四.**写LED灯的代码，验证**

>   **第二次硬件连接**
>
>   |    板子     | link |  蓝牙模块  |
>   | :---------: | :--: | :--------: |
>   |     11      |      |   LED灯    |
>   |     GND     |      |   LED灯    |
>   |    3.3V     |      |    VCC     |
>   |     GND     |      |    GND     |
>   | 硬RX，引脚0 |      | 蓝牙模块TX |
>   | 硬TX，引脚1 |      | 蓝牙模块RX |
>
>   **第二次代码**
>
>   > ```c
>   > void setup() 
>   > {
>   >   Serial.begin(9600);
>   >   pinMode(11,OUTPUT);
>   > }
>   > char ch;
>   > void loop() {
>   >   if(Serial.available()>0)
>   >   {
>   >     ch = Serial.read();
>   >     if(ch=='1')
>   >         digitalWrite(11,HIGH);  //开启小灯
>   >     else
>   >         digitalWrite(11,LOW); //关闭小灯
>   >     Serial.print(ch);
>   >   }
>   > }
>   > ```
>
>   手机的蓝牙调试器连接蓝牙模块，输入1开灯，输入非1则关灯。
>
>   至此，用led验证了能正常输入输出。

